# Voice and Text Response Bot

## Ссылка на бота
### https://t.me/happyai_helper_bot

Этот проект представляет собой телеграм-бота, который может обрабатывать голосовые и текстовые сообщения и отвечать на них либо текстом, либо голосом. 

## Описание

Бот принимает голосовые сообщения, преобразует их в текст, а затем использует OpenAI API для генерации ответа. Ответ может быть отправлен пользователю в виде текста или в виде голосового сообщения, в зависимости от выбора пользователя. Бот также может обрабатывать текстовые сообщения и аналогичным образом отвечать на них.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/silenthnowakeup/AI-Assistant.git
cd AI-Assistant
```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
```

3. Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Настройка
1. Создайте файл .env в корне проекта и добавьте в него переменные (см. пример .env_example):
2. Убедитесь, что у вас настроены необходимые переменные окружения для работы с OpenAI API и другими сервисами, если это необходимо.

## Запуск
Запустите бота:
```bash
python main.py
```

## Использование
Отправьте голосовое сообщение боту, и он предложит вам выбрать, каким образом вы хотите получить ответ: текстом или голосом. Выберите нужный вариант, и бот отправит вам ответ в выбранном формате.

## Контакты
Для связи с автором проекта вы можете использовать следующие контакты:
* Email: stas.chernyakflexxx@gmail.com
* Telegram: @silenthnowakeup